---
title: 三预警齐发！这些省份要注意防山洪和地质灾害
source: https://news.cctv.com/2025/05/19/ARTIHjWTAyn4M6P3lQvhvdYI250519.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[中国新闻](https://news.cctv.com/china_old/)

# 三预警齐发！这些省份要注意防山洪和地质灾害

## 

来源：[新华网](http://www.xinhuanet.com/20250518/3a398c2946b54e48ada2b03825b6f4b0/c.html%20) | 2025年05月19日 00:03:34

新华网 | 2025年05月19日 00:03:34

###### 原标题：三预警齐发！这些省份要注意防山洪和地质灾害

正在加载

新华社北京5月18日电 中央气象台18日18时发布暴雨蓝色预警，预计18日20时至19日20时，江西东部和南部、浙江南部、福建西部和北部、广西、广东北部和西部，以及新疆伊犁河谷和沿天山一带等地部分地区有大到暴雨。其中，广西西南部和中部、广东北部、福建北部等地部分地区有大暴雨。

　　水利部和中国气象局18日18时联合发布黄色山洪灾害气象预警，预计18日20时至19日20时，浙江西南部、福建北部、广东西北部、广西中部和西部、新疆西北部等地部分地区可能发生山洪灾害（蓝色预警）。其中，浙江西南部、福建北部、广东西北部、广西中部和西部局地发生山洪灾害可能性较大（黄色预警）。以上地区需注意做好防汛预警和转移避险等防范工作。

　　同一时间，自然资源部与中国气象局联合发布地质灾害气象风险预警，预计18日20时至19日20时，浙江南部、福建北部、江西东部、湖南南部、广东中部和西部、广西中部和东北部、新疆西北部发生地质灾害的风险较高（黄色预警）；浙江南部、福建北部、广东中北部和西部、广西中部和东部局地发生地质灾害的风险高（橙色预警）。上述地区公众需及时关注地质灾害气象风险预警信息，谨慎前往地质灾害预警区域。

　　中央气象台预计，未来三天江南、华南及西南地区东部等地部分地区有较强降雨和强对流天气。中国气象局18日启动重大气象灾害（暴雨）四级应急响应，同时提醒相关地区防范强降雨引发的次生灾害。